então pessoal, vejam
aqui nós estamos identificando aqui situações práticas
onde se tem a dificuldade de avaliar
a operação do dia-a-dia e ali eu posso Então me debruçar sobre essa operação,
identificar, falar assim olha aqui
não me parece ser um problema pedir um regime especial pro Fisco.
Eu consigo demonstrar pra ele toda a dificuldade que eu tenho e
o Fisco não vai ter nenhum tipo de perda de controle.
Então, é pra isso pra que você é aluno, você é aluna.
Você que atua no dia-a-dia do tributário
consegue identificar situações similares ou parecidas como essa,
de tal forma que a gente consiga aplicar.
E, como eu disse para alguns casos,
o regime especial está previsto na própria legislação.
Basta que o contribuinte queira aplicar,
vem comigo que eu vou ali mostrar uma
situação em uma legislação onde nós temos também
essa disposição.
Então, novamente eu vou aqui utilizar o regulamento do ICMS.
Identificar que o artigo Trezentos e vinte e sete
j
o estabelecimento nesse Estado,
cujas operações resultem em saldos credores elevados e
continuados ICMS em virtude da aplicação da alíquota
de quatro por cento nas operações interestaduais com
bem ou ou mercadorias importadas do exterior.
ou que tenham conteúdo de importação superior a quarenta por cento,
poderá solicitar regime especial à Secretaria da Fazenda para
que o lançamento do ICMS na importação seja suspenso,
total ou parcial.
No momento que ocorrer a saída.
Então vejam
o próprio artigo da legislação do I.
SMS o próprio regulamento do I SMS diz o seguinte Olha, você aqui é uma empresa
que acumula saldo credor, por qual motivo?
Porque você faz a importação ou faz a fabricação de produto que tenha conteúdo de
importação superior a quarenta por cento e depois
realiza muitas operações interestaduais com esses produtos.
Então,
o crédito da sua operação de entrada ele é maior
do que o débito da sua operação de saída,
você pode solicitar um regime especial.
A própria legislação traz essa possibilidade.
Então, aqui o fisco, como eu disse a vocês, sensibilizado por conta disso,
e vejam isso aqui foi acrescentado no ano de dois mil e dezesseis,
por qual motivo essa legislação do ICMS?
Ela começou em dois mil e treze, com a resolução do Senado número treze,
de dois mil e doze.
Então, ou seja, dentro dessa percepção,
apenas a partir de dois mil e dezesseis é
que isso passou a ser previsto de forma expressa.
Mas e antes? Professor? Eu poderia pedir? Poderia
eu identificando pro fisco que eu tenho o acúmulo de sal dos credores?
Eu poderia solicitar o regime especial visando a obrigação principal
e o Fisco. Percebendo que isso se tornou
uma questão corriqueira,
passou a prever dentro da própria legislação do estado de São Paulo.
Então, como eu disse a vocês, são situações em que o próprio estado,
ele pode trazer essa disposição.
Ou como nós vimos aqui há pouco,
questões
em que você
que está nos acompanhando aqui no curso,
identifica em razão das operações que a empresa realiza.